# Ideen zum Expose

- Worum geht es?
	Fragestellung: Vergleich aktueller Kompressionsalgorithmen unter Betrachtung verschiedener Einsatzszenarien
	Alternativ: Vergleich verschiedener/zweier Algorithmen für ein bestimmtes Szenario (vgl. Audioformate http://www-lti.informatik.rwth-aachen.de/lehre/Komprimierung/SS2012/ausarbeitungen/MP3-Ogg.pdf)
    Vielleicht: zstd und LZO für Datenkompression bei Filesystemen
    oder: Welcher Algorithmus ist der Beste, wenn ich einen Webserver betreiben möchte

- Warum ist dieses Thema nützlich / spannend / notwendig:
    - Wird in den meisten Protollen und Anwendungen verwendet -> Geschwindigkeit durch kleinere Datenmenge
    - Wachsende Datenmenge -> Notwendigkeit der effizienten Speicherung

- Überblick, erste Recherche-Ergebnisse:

- Wie plane ich, das Thema umzusetzen? (Projektplan, Meilensteine):
    - Recherche aktueller Kompressionsalgorithmen
    - Recherche der Einsatzszenarien und Ermittlung der relevanten Faktoren (schneller Lese-/Schreibzugriff, hohe Kompressionsrate), Erarbeitung der Klassifizierungen (Lossy/Lossless)
    - Erste Auswahl von Algorithmen
    - Performancetests unter den ermittelten Szenarien/Faktoren
    - Falls nicht zu aufwendig: Genauere Betrachtung der Funktionsweise und Gegenüberstellung der besten Algorithmen für verschiedene Einsatzszenarien
    - Fazit

- Welche Ergebnisse erwarte ich?
